---
layout: amp
title: "jQuery 1"
description: "언제쯤 책이나 검색없이 능롼할수이쓰까"
tag: [jQuery, 이론]
category: develope
sitemap:
  changefreq: daily
---

jQuery를 좋아하는 이유는 크로스브라우징을 신경써야하는 부분이 줄어드는 점 ~~그리고 javascript보다 쉽고 편하기 때문이지~~

## jQuery?
jQuery는 웹 페이지에 포함시킬 수 있는 자바스크립트 파일.
CSS 형식의 셀렉터를 이용해 요소를 찾고 jQuery 메서드들로 해당 요소에 원하는 작업을 수행 할 수 있음.


## 저장 위치는 `<head>`인가요?

NO nononono 노 - 우
> jQuery를 이용하기 위해 가장 먼저 해야 할 일은 jQuery스크립트를 추가하는 일인데, 스크립트는 닫는 </body>태그 바로 앞에 추가해야한다.

## 버전이 넘나 많은 것
구 버전의 브라우저들은 요소를 선택하기 위한 최신의 메서드를 제공하지 않는다..IE는 요소 사이의 공백을 무시하지만 다른 브라우저들은 무시하지 않는다. 때문에 jQuery의 셀렉터 기능은 참 조으다.

jQuery 1.9+ : 2.0 버전과 동일한 기능을 제공하면서도 IE6~8등의 브라우저를 여전히 지원함.
jQuery2.0+ : 작고 빠른데 구버전 브라우저 지원 X

---
# 요소탐색하기

## 기본 셀렉터
패스

## 계층 탐색
+ ancestor descendant : 다른 요소의 하위 요소들 (ex. li a)
+ parent > child : 다른 요소의 직접적인 자식 요소들(특정 부모 요소의 모든 자식 요소를 탐색하려면 지식 요소 자리에 *를 사용하면 됨)
+ previous + next : 이전 요소의 바로 다음에 따라오는 근접한 이웃 요소를 탐색하는 셀렉터
+ previous ~ siblings : 이전 요소의 모든 이웃 요소들

## 기본필터
+ :gt(index) : 선택 요소 중 매개변수로 지정된 인덱스 번호보다 **큰** 인덱스 번호를 가진 요소들
+ :lt(index) : `:gt(index)`랑 반대
+ :header : `<h1>`~`<h6>`까지의 모든 제목 요소
+ :animated : 현재 적용된 모든 요소
+ :focus : 현재 포커스를 갖고 있는 요소

## 콘텐츠 필터
+ :conteains('text') : 매개변수로 지정된 텍스트를 가지고 있는 요소들
+ :empty : 자식 요소가 없는 모든 요소들
+ :parent : 자식 요소(텍스트 혹은 다른 요소)를 가지고 있는 모든 요소들
+ :has(selector) : 선택된 요소 중 매개변수에 지정된 셀렉터에 부합하는 요소를 최소한 하나 이상 가지고 있는 모든 요소
ex. div:has(p) => `<p>`요소를 가진 모든 `div`요소를 의미

## 가시성 필터
+ :hidden : 화면에서 숨겨진 모든 요소들
+ :visible : 페이지 레이아웃에서 공간을 차지하고 있는 모든 요소
선택되지 않는 요소들: 1)display:none; 2)height/width:0;인 조상 노드가 숨겨진 요소들
선택되는 요소들: 1)visivility: hidden 2)opacity:0인 요소들.
=> 이들이 레이아웃에서 특정 공간을 차지하기 때문.

## 자식요소 필터
+ :nth-child(expr) : 1부터 시작하는 해당 순번의 요소
=> ul li:nth-child(2)는 두번째 요소를 의미함.
+ :first-child
+ :last-child
+ :only-child : 요소의 자식 요소가 하나뿐인 요소(div p:only-child)

## 특성 필터
+ [attribute]
+ [attribute='value']
+ [attribute!='value']
+ [attribute^='value'] : 지정된 특성 값이 지정된 값으로 시작하는 요소들
+ [attribute*='value'] : 지정된 특성 값이 지정된 값을 포함하고 있는 요소들
+ [attribute|='value'] : 지정된 값이 지정된 값과 일치하거나 지정된 값에 하이픈을 덧붙인 값으로 시작하는 요소들
+ [attribute~='value'] : 지정된 특성 값이 공백으로 나열한 값 중 하나인 요소들
+ [attribute][attribute2] : 지정된 특성 중 하나를 가진 모든 요소들

## 폼
+ :input : 입력 요소
+ :text : 텍스트 입력 요소
+ :password : 비밀번호 입력 요소
+ :radio
+ :checkbox
+ :submit
+ :image
+ :reset : 모든 재설정 버튼 요소
+ :button
+ :file
+ :selected : 드롭다운 리스트에서 선택된 모든 요소들
+ :enabled : 현재 활성화된 폼 요소 (그냥 모든 요소를 말함)
+ :disabled : 비활성화된 모든 폼 요소들(CSS의 disabled 속성을 사용함)
+ :checked
